### Подготовка файлов

---

1. Создайте папку, в которой будет храниться проект.
2. Добавьте первые необходимые файлы.

### Создание репозитория и первый коммит

---

1. Зайдите в терминал **Git Bush** и перейдите в папку проекта
2. Первое, что нужно сделать - инициализировать репозиторий. Вводим команду **git init***

Чтобы проверить статус репозитория используется команда **git status**.

3. Добавим необходимые файлы в репозиторий, чтобы не потерять их версии - 
**git add (название файла)**. Можно использовать **git add --all** - добавляем все 
файлы папки в репозиторий. 

4. Для сохранения изменений необходимо сделать коммит - положить старые файлы на
полочку в шкафу репозитория. Введем команду **git commit -m 'Комментарий'**. 
Комментарий лучше делать более информативным, чтобы вы и ваши коллеги понимали, 
какие изменения были внесены в проект.

Чтобы проверить журнал изменений можно использовать команду **git log**.
Для сокращенного лога - **git log --oneline**

### Связываем репозитории

---

1. Чтобы связать два репозитория используется команда **git remote add origin
(ssh ссылка, скопированная с github)**

Для проверки, что репозитории связались испольхуется команда **git remote -v**

2. Добавляем наши изменения в удаленный репозитории, используя команду **git push -u origin 
master (либо main)**. Далее можем просто писать **git push**, потому что основаня
ветка уже создана.

### Хеширование

---

**Хеширование** (от англ. hash, «рубить», «крошить», «мешанина») — это способ преобразовать набор данных и получить их «отпечаток» (англ. fingerprint).

Git хеширует (преобразует) информацию о коммите с помощью алгоритма **SHA-1** (от англ. Secure Hash Algorithm — «безопасный алгоритм хеширования») и получает для каждого коммита свой уникальный хеш — результат хеширования.

Хэш обладает следующими важными свойствами:

1. если хеш получить дважды для одного и того же набора входных данных, то результат будет гарантированно одинаковый;
2. если хоть что-то в исходных данных поменяется (хотя бы один символ), то хеш тоже изменится (причём сильно).

Хеш — основной идентификатор коммита

Все хеши и таблицу "хеш → информация о коммите" Git сохраняет в служебные файлы. Они находятся в скрытой папке **.git** в репозитории проекта.

### Лог

---

Разберём элементы, из которых состоит описание:

1. строка из цифр и латинских букв после слова commit — это хеш коммита;
2. Author — имя автора и его электронная почта;
3. Date — дата и время создания коммита;
4. в конце находится сообщение коммита.

Получить сокращённый лог — git log --oneline

Сокращённый хеш (то есть первые несколько символов полного) можно использовать точно так же, как и полный.

### HEAD

---

Файл HEAD (голова, головной) указывает на последний коммит в системе git.

Файл HEAD находится в папке .git.

Для проверки содержимого файла HEAD можно использовать команду cat.

Внутри файла HEAD находится ссылка на служебный файл refs/heads/master, содержащий хеш последнего коммита.

При работе с Git указатель HEAD используется часто, его можно заменить на слово HEAD для передачи последнего коммита.
